牌子給我拉下來
孩子
自己掌權的滋味如何
目睹著自己守護的姐妹
被自己傷害
自己開辦的繡坊
就此衰敗
親眼看著一輩子的心血
變成碎片
被人踐踏
是不是對自己很失望
我要是你
我定會對自己失望至極
因為
我曾經那麼篤信
若是我能在霍家坐上高位
我一定會比我那些姨娘們
做得要好
但事實卻是
上輩子我就已經試過
結果
不僅
我救不了任何一個人
最後還把自己變成了
自己最憎惡的那種人
你是想說
就算是我當上了霍家的掌權者
也還是會重蹈覆轍
也會如同那些姨娘一樣
傷害自己的同族姐妹
帶領家族
走向滅亡
世道如此
你們只能
在悲慘的宿命裡面循環往復
而你
卻改變不了什麼
如果真的是這樣
那就是這世道的錯
是宿命的錯
你不必再說了
如果這世道錯了
那我就會去改變它
我
絕不會再重蹈覆轍
當家的
長輩們都死了
按規矩
我們應該儘快選出
新的姐妹會成員
你傳下去
霍家不再有姐妹會
可是
從現在起
霍家的規矩
該變一變了
當 當家的
霍家祖輩
自百年前就設下了姐妹會
這一點九門皆知
若是要取締姐妹會
那九門
九門會不會有意見
若是九門不能順應時代的洪流
還故步自封
那他們的意見
便無須再聽
霍當家
無論如何我們都會追隨您
有您在
霍家一定能改頭換面
有毒
這種草
跟醉果差不多
鳥啄一下
都跟喝醉酒似的
倒是可以拿來馴那畜牲
這點還不夠
得去別的地方多摘點
你要幹什麼
我自己去
既然都到這兒了
那我就帶你去個地方
看見了吧
這是什麼
我們在這個地方發現了乾屍
這些你瞭解嗎
仙蛻
我們這裏有很多修行者
會選擇在深山鑿洞閉關
獨自修煉
他們追求羽化登仙
也就是靈魂出竅
這是他們圓寂飛昇後留下的肉身
說了你也不懂
我看你是故弄玄虛
接著走
那些是什麼
全都是我們戰死在這兒的人
順著我的手
往那兒看
前方的水池裏有
一隻更大的怪物
我們在這兒
折損了許多同僚
你看上去
一點都不難過
倒是很興奮啊
人死得越多
越能證明
這隻怪物的偉大
有病
是你無法感受到它的魅力
它和你馴的那隻
根本就不是一個量級的
它馬上
就要出來了
吳老狗
你馴得了它嗎
五哥現在也不知道人在何處
大家都已經出去找他了
不過我總有一種感覺
他會沒事
他會回來的
你也相信 對嗎
你平日裏待在吳家是安全的
要是沒吃的了
就回來找我
好嗎
你要的
不對
重新燒
可惡
這可是爺特意為你做的啊
香得很
多吃點
這草藥有點意思
嗓子發癢
胸悶
手指發麻
古茶勾藤
這裏
是湘西
佛爺你說
五爺有沒有吃苦啊
五爺從小就苦
不用擔心他
我也被人抓過
那日日思索
自己能否得救
到底是誰來救我
可是不好說
和單純捱苦可是不一樣啊
五爺應該不會像你一樣
每次都坐以待斃
佛爺
您這嘴現在
跟抹了蜜似的
人都不在了 還不說點好聽的
你這蠢魚
可真是不會說話
五爺只是失蹤了
怎麼能說不在了
我也很關心他
但是如果我們不關心現狀
也許我們死得比他早
佛爺
我們現在去幹嗎啊
去湘西八十二寨
找領頭人
什麼人
長沙佈防官張啟山
前來拜見湘西八十二寨老把頭
你們等著
沒想到佛爺在這深山老林裡頭
還能說上話呀
厲害呀
這幾年
時局變幻莫測
軍政部要我跟八十二寨接觸
但這種人
越少接觸越好
為何呀
土司他年紀大了
只能放你一個人進來
你們在這裏等我
這老把頭架勢還挺大
聽說
雍正時期改土歸流的時候
就已經是八十二寨總把頭
改土歸流
那他不一百多歲了呀
難道還真有人能活這麼長時間
當然
我知道的就不止一個
這房間這麼多年都沒變
倒是你
老了不少
心太毒了
我以為你是來收我的閻羅王啊
你還是那麼年輕啊
你的時辰還沒有到
只有回答我幾個問題
你才能死
我就是知道
你不是來探望我的
啥事
直說
第一
最近日本人
是不是來了湘西
第二
當年隔世老祖
在湘西的一個洞裡修法
你是否知道
在哪個洞
第三
湘西有沒有地方
地下暗河能走
但走地面是走不到的
第一
日本人
就在黑門山的深處啊
這是一座神山哪
一定要走路進去的
第二
你說的那個洞
就在山裏邊
第三個問題
在山外邊
沒有
在山裏邊
有沒有 我答覆不了你
因為
沒人可以從
這座山裏頭活著出來呀
日本人不是進去了嗎
黑門山在哪裏告訴我
怎麼可以去黑門山
日本人怎麼進去
我不知道
你是進不去的
因為裡面
住了山神哪
除非
你帶著個嬰兒進山
他能幫你避開山神
嬰兒感知最靈
能察覺山神存在
不然你們
進去必遭不測
你說的山神是誰呀
我們也沒有見過山神呢
它跟我們老祖宗
有個約定
每年
我們要送很多大牲畜來供奉它
它會保佑我們寨裡的人
要不
大的不幸就來了
大清王朝當年就是廢了這個祭祀
我們寨子就斷了禮數
從那個時候開始
沒有人見過
有活人從山裏走出來呀
如果你願意幫我重新供奉山神
我就讓寨裡的人帶個嬰孩
跟你進山
可以
日本鬼子
壞了我們的規矩
我義子
會帶人和你一塊兒進山
把他們殺死
切記護好嬰孩
他是幫你活下來的關鍵
我也想跟你一塊兒進山
如果
能再年輕一點
能再活久一點
活得久
也並非是什麼好事情
認識你這麼多年
也不知道你在養什麼
但你看看你自己的氣息
想要活得久
就不要再養了
再次燒的
可以了
好啊
你以前經常來這兒看戲嗎
沒有
難得有時間
也都是偷跑出來的
懂
你們大戶人家的規矩
你覺得我是守規矩的人
當然不是
所以
我才覺得我們挺像的
這戲已經散場嘍
你不打算回去啊
我更喜歡
曲終人散的時候
為何
彩雲易散琉璃脆
這世間的事
大抵都逃不過一個淒涼的結局
今夜這麼美好
也很快就會結束了
我得趁早
習慣這件事情
我不這麼認為
只要今夜的戲足夠美麗
那在我心裏
就永不散場
所以在我這兒
從來沒有淒涼的結局
或許吧
你看
今夜的北斗七星如此璀璨
但願
它永遠都能是今天這般模樣吧
確實很漂亮
我長這麼大也見過
不少稀奇的玩意兒
也確實沒有一樣東西
能比得上北斗七星
直到我遇見你那日
你替我打抱不平的樣子
比星辰還美
只不過這星辰離我這麼遠
也不知道她
能不能看見我
不管你在哪兒
她都會看見
五哥 快逃出來
快逃出來
這片星空
馬上就是屬於我們的了
吳桑
多謝你的幫忙
不行
我必須
我必須趕緊離開這裏
小翠
把這個帶出去
去找七妹
七妹一定會找到我
一定會找到我
恭喜霍老闆
終於肅清家族恩怨
手握實權了
已經聽說了
霍當家
你不喜歡日本人
長沙明明不準日本人入內
你們如此明目張膽
是怎麼做到的
我們有國民政府特批檔案
可以在長沙逗留十二個小時
您看
這是日本商會之前對你們霍家
投入的資金賬目
這筆數目
你們現如今是沒有能力償還的
不過我們並不缺錢
我們只想
繼續跟霍家交朋友
聽說您在礦上感染了黑瘟
以表誠意
我花重金採購了一批特效藥
保證能藥到病除
你們到底想做什麼
霍當家
只要繼續全力配合我們
霍家
一定會成為九門之主
成為九門之主
也不是什麼有利的條件
霍家想要的
也不止是這些
果然是爽快人
你放心
我們大日本帝國一向慷慨
不管你想要什麼
我們都能滿足你
合作愉快
佛爺
八十二寨將如此
重要的祭祀之事交給我們
又派一隊人盯著我們
什麼意思
每次進黑門山都是一行人進去
只有一個領頭的出來
那我們這次進去
不就成了祭品嗎
根本沒想讓我們活著出來
佛爺
那這地方可是大凶啊
每次都是大凶
大凶在哪兒
佛爺
湘西八十二寨
曾與您交好
真會下如此殺手
環境惡劣
人心中的善惡就會失衡
老土司爲了八十二寨的寨民
把他們當成必須要扛起來的擔子
爲了這些寨民
他什麼都願意做
不管對錯
所以我們的命
自然也是可以被犧牲的
那他們
他們不信任我們
他們既是來幫助我們
也是來監視我們的
監視
就憑他們
不要小看必死之人的力量
必死之人
這裏有規矩
林子裡的一切
都屬於山神
他們要殺日本人
肯定會冒犯山神
所以他們出發之前吃了藥丸
是七日之內必死的毒藥
這也是他們生命結束前
最後的任務
佛爺
這裏的山神到底是什麼東西
是我們此行的獵物
就把它和日本人
一起幹掉就好了
佛爺
這正所謂啊
知己知彼 方能百戰百勝
您不能輕敵呀
這東西可是活了上百年哪
這期間呢
肯定有很多
不要命的獵戶都想要殺它
結果都沒有成功
這就說明
這東西是經歷了時間的考驗的
我最討厭該死不死的東西
佛爺
八爺
你見過比我們還殘忍的東西嗎
不是 你們你們
八爺
把槍收好 小心走火
好好好
放心 放心
我跟你說啊
我出門前呢
算了一卦
此行啊
我是有驚無險
還有豔遇
等回到黑卯寨啊
說不定就有美女垂青
我老齊家香火也就續上
聽我說完啊
給你們的 嘗一下
真是好東西啊 佛爺
是他們湘西當地獨有的
快快快
給兄弟們都拿下去
讓大夥兒都嚐嚐
謝謝
佛爺
你說
有沒有什麼辦法
可以救救那些死士啊
救不了
湘西百毒
只有當地人能解
我救不了求死之人
謝謝
不瞞你們
這次進山
我們務必獵殺山神
巴適
殺
山神
你最好
真的殺死
你不阻止我
如果山神能被殺死
那它
就不是山神
我們
就不害怕
如果它殺死你們
死在山神手裏
那是最好的歸宿
怎麼樣了
馴成了沒有
我果然沒有看錯人
看來隔世樓的秘密也不過如此
你若真參透了
又何必懼怕一頭怪獸呢
它不是怪獸
它叫窄娘娘
陰長生的殘卷裡
早就有所記載
民間
又稱它為山神
你根本不懂這等生靈
有多麼地美麗 多麼地神奇
接下來
你用那個口哨
吹出來的任何指令
它都會遵從嗎
應該吧
所以你要去的地方
現在可以去了吧
可以了
我現在就帶你過去
你也可以把它
放出去試一試